Bem-vindo ao NEXO, o sistema de acompanhamento acadêmico e profissional. Neste vídeo vamos percorrer todas as telas do sistema e mostrar como cada funcionalidade funciona.
Tudo começa pela tela de acesso. O usuário informa o e-mail e a senha e clica em Entrar para acessar o sistema.
Se a senha estiver incorreta, o sistema exibe uma mensagem de erro, sem revelar detalhes, por segurança.
Esqueceu a senha? O link Esqueceu sua senha leva ao fluxo de recuperação, onde basta informar o e-mail para receber as instruções por mensagem.
A partir do link recebido, o usuário define uma nova senha com segurança e volta a acessar o sistema normalmente.
Após o login chegamos ao Painel principal. No topo, seis indicadores resumem a operação: total de alunos, alunos colocados, empresas parceiras, encaminhamentos ativos, respostas recebidas e eventos próximos.
Logo abaixo, gráficos interativos mostram a taxa de colocação, a evolução nos últimos doze meses, as empresas que mais recebem alunos e a distribuição por estado.
O painel ainda destaca a atividade recente e alerta sobre encaminhamentos próximos do desligamento, ajudando a equipe a agir a tempo.
No menu Cadastros abrimos a tela de Alunos. Aqui ficam todos os estudantes acompanhados, com busca rápida por nome.
Para cadastrar um novo aluno, abrimos o formulário e preenchemos os dados pessoais e o código. O endereço é preenchido automaticamente a partir do CEP.
Ao salvar, o aluno passa a aparecer na lista. Seus dados podem ser editados a qualquer momento.
Cada aluno tem encaminhamentos, que são os vínculos com empresas. Registramos a empresa, a função, a data de admissão e o contato do RH.
Também é possível gerar relatórios em PDF da lista de alunos e excluir registros quando necessário.
A tela de Empresas reúne todas as parceiras que recebem os alunos, com o número de vínculos de cada uma.
Ao cadastrar uma empresa, o sistema valida o CNPJ automaticamente e preenche o endereço pelo CEP, evitando erros de digitação.
Os relatórios permitem exportar a lista completa de empresas ou agrupada por estado.
Em Funcionários gerenciamos a equipe interna do sistema, com filtro por função.
Cada funcionário recebe uma função, como Administrador, Coordenador ou RH, e uma senha de acesso. A função define o que ele pode ver e fazer no sistema.
Os relatórios listam a equipe completa ou agrupada por função.
Os Questionários são formulários personalizados. O construtor visual permite montar o formulário campo a campo.
Adicionamos campos de texto, seleção, múltipla escolha e caixas de marcação, definindo o rótulo de cada um e se é obrigatório.
Para usuários avançados há também o modo JSON, além de uma pré-visualização do formulário antes de salvar.
Na área Responder Questionários, o usuário vê os formulários disponíveis e escolhe um para responder.
O formulário é montado dinamicamente a partir da definição. Os campos obrigatórios são validados antes do envio.
Ao enviar, uma confirmação mostra que a resposta foi registrada com sucesso.
Em Acompanhamentos, a tela de Respostas reúne tudo o que foi respondido. Selecionamos um questionário para ver os resultados.
As estatísticas mostram o total de respostas, as mais recentes e a taxa de conclusão.
Podemos abrir cada resposta e ver as perguntas e respostas em detalhe.
A Agenda traz um calendário completo de visitas e eventos.
Criamos um evento informando título, datas, tipo e os vínculos com aluno e empresa. As cores diferenciam visitas ao aluno, à empresa ou a ambos.
Os eventos podem ser editados ou removidos diretamente no calendário.
Em Configurações definimos o servidor de e-mail, o SMTP, usado para os envios do sistema, como a recuperação de senha.
O botão Testar Conexão valida as credenciais antes de salvar, evitando erros de configuração.
E assim percorremos todas as telas do NEXO: do cadastro de alunos e empresas aos questionários, à agenda e aos relatórios, tudo integrado em um só lugar.
Para encerrar a sessão, basta usar o botão Sair na barra lateral. Obrigado por assistir.